# Обучение с учителем: качество модели

**ЗАКАЗЧИК И ЗАДАЧА**   
Интернет-магазин «В один клик» продаёт товары для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.
 
Задача.  
разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность. На основании данных, предоставленных заказчиком, необходимо:
1. построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца;
2. используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

****

<u>**ОПИСАНИЕ ДАННЫХ**</u>

📋 <u>market_file.csv</u>  
*данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении*
* `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* `Покупательская активность` — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
* `Тип сервиса` — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт». Зависит от наличия определенной подписки у пользователя.
* `азрешить сообщать` — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
* `Маркет_актив_6_мес` — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
* `Маркет_актив_тек_мес` — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
* `Длительность` — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
* `Акционные_покупки` — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
* `Популярная_категория` — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
* `Средний_просмотр_категорий_за_визит` — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
* `Неоплаченные_продукты_штук_квартал` — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
* `Ошибка_сервиса` — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта за последние 3 месяца.
* `Страниц_за_визит` — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

📋 <u>market_money.csv</u>  
*данные о выручке, которую получает магазин с покупателя*
* `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* `Период` — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
* `Выручка` — сумма выручки за период в условных единицах.

📋 <u>market_time.csv</u>  
*данные о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода*
* `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* `Период` — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
* `минут` — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

📋 <u>money.csv</u>  
*данные о среднемесячной прибыли продавца за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю*
* `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* `Прибыль` — значение прибыли в условных единицах.

****

<u>**ПЛАН ИССЛЕДОВАНИЯ**</u>
1. Ознакомление с данными
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных  
    3.1  MARKET_FILE   
    3.2  MARKET_MONEY  
    3.3  MARKET_TIME  
    3.4  MONEY  
4. Объединение таблиц
5. Корреляционный анализ
6. Использование пайплайнов
7. Анализ важности признаков
8. Сегментация покупателей
9. Общий вывод

****
