# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.  

## Описание данных

* `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* `balcony` — число балконов
* `ceiling_height` — высота потолков (м)
* `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
* `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* `first_day_exposition` — дата публикации
* `floor` — этаж
* `floors_total` — всего этажей в доме
* `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
* `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* `last_price` — цена на момент снятия с публикации
* `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
* `locality_name` — название населённого пункта
* `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
* `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
* `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
* `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
* `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* `rooms` — число комнат
* `studio` — квартира-студия (булев тип)
* `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

## План
1. **Ознакомление с данными**  
    - 1.1. изменение типов данных  
    - 1.2. общая оценка данных  
2. **Предобработка данных**  
    - 2.1. работа с пропущенными данными  
        - 2.1.1. LOCALITY_NAME  
        - 2.1.2. IS_APARTMENT  
        - 2.1.3. PONDS and PARKS  
        - 2.1.4. BALCONY  
        - 2.1.5. LIVING_AREA  
        - 2.1.6. KITCHEN_AREA  
        - 2.1.7. Остальные показатели  
    - 2.2. Работа с дубликатами
3. **Вспомогательные данные**  
    - 3.1. SQ_METER_PRICE  
    - 3.2. WEEKDAY, MONTH, YEAR  
    - 3.3. FLOOR_TYPE  
    - 3.4. CITY_CENTER_KM  
4. **Исследовательский анализ данных**  
    - 4.1 Работа с выбросами  
        - 4.1.1. TOTAL_AREA    
        - 4.1.2. LIVING_AREA  
        - 4.1.3. KITCHEN_AREA  
        - 4.1.4. LAST_PRICE  
        - 4.1.5. ROOMS  
        - 4.1.6. СEILING_HEIGHT  
        - 4.1.7. FLOORS_TOTAL  
        - 4.1.8. FLOOR_TYPE  
        - 4.1.9. CITY_CENTERS_NEAREST  
        - 4.1.10. PARKS_NEAREST  
    - 4.2 Скорость продажи квартиры  
    - 4.3 Факторы, влияющие на стоимость объекта  
    - 4.4 Расчёт средней стоимости квадратного метра  
    - 4.5 Стоимость квартиры и удалённость от центра  
5. **Общие выводы**  
