# Определение стоимости автомобилей

<u>**ЗАКАЗЧИК**</u>:<br>
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

**Цель**: построить модель для определения стоимости атвомобиля на основе признаков.

**Задачи**:

* Изучить и подготовить данные.
* Обучить разные модели с различными гиперпараметрами.
* Проанализировать скорость работы и качество моделей и сделать вывод.

## <u>**ОПИСАНИЕ ДАННЫХ**</u>:<br>

**Признаки**:

* `DateCrawled` — дата скачивания анкеты из базы
* `VehicleType` — тип автомобильного кузова
* `RegistrationYear` — год регистрации автомобиля
* `Gearbox` — тип коробки передач
* `Power` — мощность (л. с.)
* `Model` — модель автомобиля
* `Kilometer` — пробег (км)
* `RegistrationMonth` — месяц регистрации автомобиля
* `FuelType` — тип топлива
* `Brand` — марка автомобиля
* `Repaired` — была машина в ремонте или нет
* `DateCreated` — дата создания анкеты
* `NumberOfPictures` — количество фотографий автомобиля
* `PostalCode` — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя) *LastSeen — дата последней активности пользователя

**Целевой признак**:
* `Price` — цена (евро)

## <u>**ПЛАН РАБОТЫ**</u>:<br>

1. Ознакомление с данными
2. Предобработка данных
3. Подготовка к моделированию<br>
    3.1. подготовка данных перед пйплайном<br>
    3.2. сборка пайплайна<br>
    3.3. разделение выборок<br>
4. Анализ моделей <br>
    4.1. оценка производительности<br>
    4.2. настройка гиперпараметров<br>
    4.3. валидация<br>
    4.4. тестирование<br>
5. выводы
